Т-26 — советский лёгкий танк. Cамый многочисленный танк Красной и финской Армий к началу Великой Отечественной войны и Армии испанской Республики гражданской войны в Испании, второй по количеству выпущенных после Т-34 советский танк 1930-х — 1940-х годов. Создан на основе английского танка Vickers Mk E, закупленного в 1930 году. Принят на вооружение в СССР в 1931 году. C 1941 года предполагалось перевести завод на производство танка Т-50, в связи с чем производство танка Т-26 должно было быть прекращено с 1 января 1941 года.