Т-34-85 — войсковое обозначение последней модификации советского среднего танка Т-34 с орудием калибра 85-мм. Принят на вооружение РККА 23 января 1944 года. Спроектирован на базе серийного танка Т-34 образца 1942 года. Установка 85-мм пушки и конструктивные доработки значительно повысили боевую эффективность танка Т-34-85 по сравнению с Т-34-76. Новая башня увеличенного объёма с усиленной броневой защитой конструктивно аналогична башне опытного танка Т-43. Повышена общая защищённость экипажа (5 человек), улучшены условия функционального взаимодействия членов экипажа. Показатели подвижности (быстроходность, манёвренность и проходимость) танка Т-34-85 вследствие увеличения его боевой массы снизились незначительно. С 1944 года Т-34-85 являлся основным танком РККА в Великой Отечественной войне.